<!-- TOC -->

- [python概述](#python%e6%a6%82%e8%bf%b0)
- [良好的编程约定](#%e8%89%af%e5%a5%bd%e7%9a%84%e7%bc%96%e7%a8%8b%e7%ba%a6%e5%ae%9a)
- [一些零散知识](#%e4%b8%80%e4%ba%9b%e9%9b%b6%e6%95%a3%e7%9f%a5%e8%af%86)

<!-- /TOC -->

## python概述

 - python是一种解释型语言，并且它的底层是用C语言编写的，所以运行速度很快。
 - python的优点：
	 - 与其他语言相比，语法更加简单易用
	 - 除了python自带的标准库外，还有大量的第三方功能类库可以使用。
	 - python具有很强的语言兼容性。因此常被称为胶水语言，它能够把使用其他语言（尤其是c、c++）编写的各种模块联结在一起。
	 - python支持的平台有windows，mac，linux，android等

## 良好的编程约定

 - 变量，关键字，函数，类的命名：
	 - python里，上述命名**只能由字母，数字，下划线组成。** 也就是小写字母a-z，大写字母A-Z，数字0-9和下划线`_`才能被使用，且**命名时数字不能放在第一个！**
	 - 正确命名：luckyNum = 6
	 - 错误命名：6badName = 6
 - python是大小写敏感的语言，即a和A是两个不同的变量。
 - 个人习惯：单个单词命名时使用小写字母，多单词则使用`_`连接单个单词。
 - 以下划线开头的命名：
	 - 以单下划线开头（如：_food)的命名代表不能直接访问的类属性，需通过类提供的接口进行访问。以双下划线开头的（如：__food）代表类的私有成员；以双下划线开头和结尾的（如：__food__）代表python里的特殊方法专用的标识，如__init__()表示类的构造函数。
 - 多行语句：python一般一行只有一条语句。如果语句过长时，则可以使用`\`将语句拆分为多行显式
	 - ```python
		 >>>total=one_price+\
				 two_price+\
				 three_price
		```
	- 如果语句中包含有[],{}或()，则不需要`\`进行连接
	- ```python
		 >>>animals=['cats',
				 'dogs',
				 'tiger']
		```
- 缩进格式：
	- **python代码以缩进来区分不同子代码块的执行！！！** 缩进相同且连在一起的代码行为同一个代码块。
	- ```python
		flag=True
		if flag:
		  #python里的注释为井字符，下面的这两行代码就是同一个代码块
		  print('真')
		  flag=False
		else:
		  print('假')
		  flag=True
		print(flag)
		```

## 一些零散知识
 - 软件，编程语言，程序之间的关系：
	 - 程序员通过编程语言编写得到程序，程序再通过编译和发布，就得到了用户使用的软件。
 - 编译器（compiler）：可以将高级语言一次性编译成计算机能够识别的机器语言。
	 - 编译过程是一次性的，编译完成后，就可以执行，速度很快。并且再次执行时，无须再进行编译。
 - 解释器（Interpreter）：**在执行时，** 将高级语言一行一行地翻译成机器语言。
	 - 这是一个边解释边执行的过程，所以速度要比编译器那种一次性编译完再执行的要慢。并且每次执行，都要进行解释。
	 - 虽然速度慢，但是解释型语言的跨系统能力强。它可以根据解释器，直接在多个平台上执行。无须调整代码，再进行编译，最后才能执行。
 - **python就是典型的带有解释器的解释型语言。**
 - python中`>>>`是解释器的命令提示符。可以在后面输入python代码。进行**一行一行** 地交互式代码运行。
 - ASCII 指单字节编码，如英文的a、b、c；UTF-8为多字节编码，又叫万国码，如中文的每个汉字，必须用双字节表示
 - 调试相关：
	 - step into：一次让程序执行一行代码，如果当前行是一个函数调用，则会跳进这个函数里面。
	 - step over：让程序一次执行一行代码，如果当前行是一个函数调用，则不会跳进这个函数，而是直接得到其运行结果，并移动到下一行。
	 - step out：当debugger进入一个函数时，调用它时则会直接跳出这个函数，当为进入函数调用的时候，则与go作用相同，直接晕倒代码到下个断点处。

